[แปดปีก่อน]
เจียเสียน
นี่คุณไปหา
อาจารย์ตู้มาใช่ไหม
นี่เป็นเรื่องของผม
คุณไม่ต้องมายุ่ง
ในเมื่อเราสองคนคำนับฟ้าดินกันแล้ว
ก็ถือว่าเป็นสามีภรรยากันแล้วนะคะ
เรื่องของคุณก็คือเรื่องของฉัน
จะให้ฉันเพิกเฉยได้ยังไงล่ะคะ
คุณบอกฉันสิคะ
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ก็แค่เสียเงินสองหมื่นเหรียญเงิน
เพื่อบูรณะวัดเซียนผู้เฒ่าไม่ใช่หรือไง
ขอแค่เจียเหลียงกับเจียซู
สามารถกลับมาได้อย่างปลอดภัย
ของพวกนี้ผมไม่เอาก็ได้
คนตาบอดแซ่ตู้นั่นเป็นคนบอกคุณใช่ไหม
คุณไม่เคยคิดบ้างเหรอ
ว่าเขาอาจจะกำลังหลอกคุณอยู่ก็ได้นะ
ตาบอดหูหนวกอะไรกัน
ตอนแรกคนที่ทำให้ผมเชื่อเขา
ก็เป็นพวกคุณไม่ใช่เหรอ
ทำไมพวกคุณถึงเชื่อว่า
เขาทำบุญ
แต่พอเป็นผม
กลับคิดว่าจะโดนหลอกล่ะ
เอ่อ
สองเรื่องนี้มันไม่เหมือนกันสักหน่อยนะ
ถ้าถึงตอนนั้น
ต่อให้เราใช้ทรัพย์สินที่มีจนหมด
- ก็ยังช่วยไม่ได้
- เจียงเฟยเยี่ยน
ตกลงว่าชีวิตน้องชายกับน้องสาวผมสำคัญ
หรือเงินของบ้านเราสำคัญกว่ากันแน่
ขอโทษ
ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ช่วงนี้ผม
ไม่เป็นไร
ตรวจนับเสร็จหมดแล้ว
ถ้าคุณอยากจะช่วยผม
ก็ช่วยดูแลแม่รองแทนผมด้วย
เจียเสียน
เจีย
[ข้ามิใช่ปรมาจารย์]
[ตอนที่ 3]
อาจารย์อาคาดการณ์ได้แม่นจริง  ๆ
เฉินเจียหรง
ไม่ยอมให้ผมฮุบเหมืองทองแห่งนี้
ไว้คนเดียวจริง ๆ ด้วย
มันก็เป็นเรื่องธรรมดาอยู่แล้ว
งั้นรอให้เงินห้าหมื่นเหรียญเงิน
จากการซื้อเหมืองได้มาอยู่ในมือเมื่อไร
พวกเราก็ควรจะปิดเกมได้แล้วใช่ไหมครับ
ใจร้อนเกินไปแล้ว
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเองนะ
ทำอะไรก็ต้องทำให้ตลอดรอดฝั่ง
อุตส่าห์ลงแรงขุดหลุมพรางขนาดนี้
ก็ต้องจบเกมให้มันสวยงามหน่อยสิ
งั้นอาจารย์อาหมายความว่า
ความหมายของฉันก็คือ
สวมบทบาทเป็นหลินเซิงเสียงของนายให้ดี
เรื่องที่เหลือฉันจะแจ้งให้นายทราบเอง
คุณลุงครับ
ผมคิดดีแล้วครับ
เหมืองนี้
ยกให้คุณทั้งหมดเลยครับ
ดูพูดเข้าสิ
ไหนตกลงกันแล้วว่าจะแบ่งกันคนละครึ่ง
ตอนนี้นายกลับยกให้ฉันทั้งหมด
ถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป
แล้วคนอื่นจะพูดถึงฉันว่ายังไงกัน
คุณลุง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณลุง
ทั้งหมดนี้ผมสมัครใจเองครับ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คุณชายหลิน
หว่างคิ้วของคุณหมองคล้ำ
เหมือนจะมีเคราะห์ร้ายเข้ามารุมเร้า
คุณแซ่หลิน
ดวงชะตาเป็นธาตุไฟ
ไม้เกื้อหนุนไฟสว่างไสว ไฟหยางร้อนแรง
ถ้าเป็นเหมืองดีบุก
ก็ยังพอทำต่อได้อยู่
แต่ถ้าเป็นเหมืองทอง
สำหรับคุณแล้ว
มันคือหายนะชัด ๆ
จะเป็นไปได้ยังไง
ไร้สาระสิ้นดี
แต่สิ่งที่ซินแสซ่งเคยพูดก่อนหน้านี้
เป็นจริงตามที่พูดทั้งหมดเลยนะครับ
เอาเป็นว่า
ไม่ว่าจะพูดยังไง
ผมก็ไม่กล้ารับเหมืองนี้อีกแล้วครับ
เอางี้ก็แล้วกัน
เหมืองนี้
ฉันจะรับไว้ก่อน
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
เงินทุนของนาย
ฉันจะคืนให้นายเต็มจำนวนก่อน
ถ้าอย่างนั้นก็ขอบคุณคุณลุงนะครับ
ซ่งเถียจุ่ย
ท่านเซียนซ่ง
คุณเป็นเซียนจริง ๆ ด้วย
ประธานเฉิน
คุณก็อย่าล้อผมสิครับ
เดิมทีคนทำอาชีพอย่างพวกเรา
รับเงินเขามาแล้วก็ต้อง
ช่วยเขาปัดเป่าเคราะห์ให้
สาบานต่อฟ้าดินได้เลย
ผมช่วยคุณทำงานครั้งนี้
อายุผมสั้นลงไปสิบปี
หมายความว่าไง
ผม
ช่วยหูกว่างหยวนหลอกคนได้
แต่พอเป็นเรื่องของผมกลับไม่ได้
หมายความว่าแบบนี้ใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ
ผมจะบอกให้นะ
วันนั้นตอนที่คุณเอาเงินของหูกว่างหยวน
ไปแนะนำเหมืองดีบุกนี่ให้หลินเซิงเสียงน่ะ
ผมมองแวบเดียวก็ดูออกแล้ว
มีแต่หลินเซิงเสียงนั่นแหละที่โง่
คุณพูดอะไรมาเขาก็เชื่อหมด
ผมรับเงินของหูกว่างหยวนมาจริง
แต่ตามหลักฮวงจุ้ยแล้ว
เหมืองนั้นเป็นทำเลทองเชียวนะ
ผมไม่ได้หลอกใคร
และขุดเจอทองขึ้นมาจริง ๆ ด้วย
เพ้อเจ้อ
อย่างคุณน่ะเรียกว่าโชคเข้าข้างต่างหาก
ประธานเฉิน
ไหนเราตกลงกันไว้ที่ห้าร้อยหยวน
ทำไมเหลือแค่ร้อยหยวนเองล่ะครับ
ทำไม
รังเกียจว่าร้อยเดียวมันน้อยไปหรือไง
ยังขาดอีกตั้งสี่ร้อยนะครับ
ได้
งั้นเราไปคุยกับหลินเซิงเสียงด้วยกัน
ดูสิว่าเขาจะยอมควักเงินให้คุณอีกห้าร้อยไหม
คุณจะไปแล้วเหรอ
พรุ่งนี้ก็ไปแล้ว
เร็วขนาดนี้เชียว
กลับผู่เจียงเหรอ
ซานฟรานซิสโก
ไกลจัง
ไม่ทำธุรกิจแล้วเหรอ
เหมืองทองนั่น
ฉันรู้สึก
ไม่ค่อยชอบมาพากล
คุณจะลองคิดทบทวนอีกสักหน่อยไหม
จริง ๆ แล้ว ต่อให้ไม่ทำเหมืองทอง
ก็ยังมีธุรกิจอื่นให้ทำนะ
พวกเราจะเปิดโรงงานก็ได้
ฉันได้ยินมาว่า
ผมแค่ไม่อยากทำให้พวกคุณสองพ่อลูก
ต้องผิดใจกันเพราะเรื่องนี้
ขอโทษนะ
คุณก็รู้นี่
ว่าแด๊ดดี้ของฉันเป็นนักธุรกิจ
จริง ๆ แล้วคุณลุงก็ไม่ได้หลอกอะไรผมหรอก
ดูสิ เงินของผมก็ไม่ได้ขาดแม้แต่สลึงเดียว
แล้วเรื่องที่คุณสัญญากับฉันล่ะ
อะไรเหรอ
ฉันยังรอ
ตอนจบของเรื่องราวอยู่นะ
ขอโทษนะ
ผมยังเขียนไม่จบเลย
หลินเซิงเสียง
ตกลงว่าคุณโง่จริง ๆ
หรือกำลังแกล้งทำเป็นไขสือกันแน่
ผมทิ้งของขวัญไว้ให้คุณชิ้นหนึ่ง
อยู่ที่บาร์ที่เราพบกันครั้งแรก
พรุ่งนี้เช้า
อย่าลืมไปเอานะ
[โรงงานเหมืองตระกูลเฉิน]
เจอทองหรือยัง
ทางนั้นล่ะ
เห็นทองหรือยัง
นี่เป็นหินทั้งหมดเลยเหรอ
ทองของฉันอยู่ไหน
ขุดต่อไป
ขุดให้เต็มแรง
ต่อให้ขุดจนภูเขาลูกนี้โล่งเตียน
ฉันก็ต้องเห็นทองให้ได้
ขุด
อย่าหยุด
ขุดต่อไป
ทองของฉันอยู่ไหน
ท่านเฉินครับ
พวกเราร่อนหาติดต่อกันสิบถังแล้ว
เป็นหินทั้งหมด
ไม่พบทองสักเม็ดเลยครับ
ท่านเฉินครับ
ค้นหาให้ละเอียด
ห้ามปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
ผู้กำกับจ้าว
เรื่องนี้ต้องรบกวนคุณแล้วนะครับ
จะต้องจับพวกสิบแปดมงกุฎสามคนนั่นให้ได้
ผมจะตบรางวัลให้อย่างงามเลยครับ
ประธานเฉินเกรงใจไปแล้ว
สถานที่พวกนั้นที่คุณพูดถึง
ผมส่งคนไปดูมาหมดแล้ว
ทั้งคฤหาสน์ของหูกว่างหยวน
หรือสำนักหมอดูของซ่งปิ่งจาง
ไม่มีใครอยู่เลยสักคน
ข้าวของก็ถูกขนย้ายออกไปจนเกลี้ยง
ถ้าจับสามคนนี้ไม่ได้ละก็
เฉินเจียหรงคนนี้คงได้กลาย
เป็นตัวตลกให้คนทั้งผางโจวหัวเราะเยาะแน่ ๆ
คุณวางใจเถอะครับ
ผมจะเพิ่มกำลังคน
ไปจับตาดูสถานีขนส่ง
กับท่าเรือทั่วเมืองอย่างใกล้ชิด
พวกมันหนีไม่รอดแน่นอน
[โกดังกว่างเหอ]
ลงมาเถอะ
ที่นี่แหละ
ไก่งามเพราะขน คนงามเพราะแต่ง
ไปเลือกเสื้อผ้าสักชุดสิ
เป็นไงบ้างครับศิษย์พี่
รูปนี้ดี
สายตาใช้ได้เลย
คนนี้นายก็ต้องเรียกว่า
อาจารย์อาด้วยเหมือนกัน
ซ่งปิ่งจางเป็นศิษย์พี่ของฉัน
[สำนักเทียนเซี่ยง ซ่งปิ่งจาง]
เอาละ หมดเวลาแล้ว
ทุกท่าน เชิญกลับไปเถอะ
ซ่งเถียจุ่ย
ท่านเซียนซ่ง
คุณเป็นเซียนจริง ๆ ด้วย
ผมไม่ได้หลอกใคร
หนึ่งแสนเหรียญเงิน
กลายเป็นทองคำแท่งหมดแล้ว
คราวนี้รวยเละแล้ว
ศิษย์น้อง
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณนาย
ที่วางแผนได้แม่นยำ
ไม่มีข้อผิดพลาด
เฉินเจียหรงกำลังตามล่า
พวกเราไปทั่วทั้งเมือง
โกดังที่พวกเราเตรียมไว้
ล่วงหน้านี่ปลอดภัยไหม
ฉันได้จัดการให้คนของตระกูลเฉิน
ไปที่ท่าเรือกับสถานีขนส่งหมดแล้ว
ที่นี่ทำเลค่อนข้างเปลี่ยว
ไม่มีใครคิดถึงที่นี่แน่ ๆ
นายคิดว่า
ตาแก่นั่นจะติดกับง่าย ๆ ขนาดนั้นเหรอ
เพราะเชื่อว่าในเหมืองมีทองน่ะ
เขาคือคนของสำนักเทียนเซี่ยงของเรา
[สำนักเทียนเซี่ยง จูวั่งฟู่]
เดิมทีผมอยากจะหาคนของตัวเอง
ปลอมตัวเป็นคนงานเหมือง
ไปสืบข่าวที่เหมืองตระกูลหู
อาจารย์อามีความคิด
ความอ่านลึกซึ้งรอบคอบจริง ๆ
ศิษย์เลื่อมใสยิ่งนัก
นายเองก็ทำได้ไม่เลว
ลองคำนวณดูว่าต้องให้นายเท่าไร
วันละหนึ่งร้อยเหรียญเงิน
รวมทั้งหมดสิบวัน
บวกกับรางวัลพิเศษอีกหนึ่งพันเหรียญเงิน
ทั้งหมดเป็น
สองพันเหรียญเงินครับ
อากุ้ย
ให้เขาไป
มานี่
ให้นาย
รับไปสิ
อาจารย์อา
นี่หมายความว่ายังไงครับ
ที่จริงน่ะ
ไม่จำเป็นต้องฆ่านายก็ได้
แต่นายกลับสร้างปัญหา
ให้พวกเราซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ชอบทำอะไรตามอำเภอใจ
อีกอย่างนายรู้มากเกินไปแล้ว
เก็บนายไว้
สุดท้ายก็เป็นภัยอยู่ดี
ใช่ไหม
อาจารย์อา
ตามกฎสำนักเทียนเซี่ยงของเรา
การเข่นฆ่าศิษย์ร่วมสำนัก
นั่นเป็นโทษถึงตายเลยนะครับ
พวกเราต่างหากที่เป็นศิษย์สำนักเดียวกัน
นายไม่ใช่
นายก็แค่คนไม่มีหัวนอนปลายเท้า
นายขำอะไรของนาย
ก่อนออกจากบ้านวันนี้
ผมก็ได้ดูดวงให้ตัวเองเหมือนกัน
คำทำนายบอกว่า
วันนี้ดวงผมยังไม่ถึงฆาต
ใครก็ตามที่คิดจะฆ่าผม
ก็จะหนีความตายไม่พ้นเหมือนกัน
นายดูดวงเป็นด้วยเหรอ
งั้นวันนี้ฉันจะดูให้รู้ไปเลยว่า
คำทำนายของนายจะแม่นหรือไม่แม่น
เอาละ
ไม่พูดพร่ำทำเพลงแล้ว
อากุ้ย
นายนี่มัน
โง่เง่าสิ้นดี
อย่าขยับ
สถานการณ์ไม่ดีแล้ว รีบหนีเร็วเข้า
อย่ายิงนะ
อย่าขยับ
ผมทิ้งของขวัญไว้ให้คุณชิ้นหนึ่ง
อยู่ที่บาร์ที่เราพบกันครั้งแรก
พรุ่งนี้เช้า
อย่าลืมไปเอานะ
คุณหนูเฉิน
นี่คือของที่คุณหลินฝากมาให้คุณครับ
[เฉินชิ่งอิง]
[เอกสารเป้าหมาย]
สวัสดีครับ
มีคนจ้างผมวันละร้อยเหรียญเงิน
ให้หาวิธีจีบคุณให้ได้
คำทักทายแบบนี้
ฉันเพิ่งเคยได้ยินเป็นครั้งแรกเลยนะเนี่ย
จริง ๆ นะ
แล้วผมก็รับปากแล้วด้วย
คุณนี่น่าสนใจดีนะ
วีรบุรุษช่วยสาวงาม
น้ำเน่ามาก
น้ำเน่าก็จริง
แต่ว่า
ก็มีคนโง่ที่ยังหลงเชื่ออยู่
[โกดัง 405 ชานเมืองตะวันออก]
เดี๋ยวก่อน
คุณตำรวจ
คุณตำรวจครับ ฉันขอแจ้งความ
ทำไมไม่จับเขา
เขาก็เป็นพวกต้มตุ๋นเหมือนกัน
พวกเราเป็นพวกเดียวกัน
ชื่อจริงของเขาไม่ได้ชื่อหลินเซิงเสียง
แต่ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
ฉันเป็นคนพาเขากลับมาจากผู่เจียงเอง
ป่านนี้แล้ว
ยังคิดจะใส่ร้ายคุณชายหลินอีก
ช่างไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาจริง ๆ
เบิ่งตามองให้ดี ๆ
นี่คือหนังสือเดินทาง
และหลักฐานแสดงตัวตนที่เราเจอในโรงแรม
ตรวจสอบแล้วว่าไม่มีข้อผิดพลาด
เป็นของจริงแน่นอน
ล่าเหยี่ยวมาครึ่งค่อนชีวิต
สุดท้ายกลับโดนนกกระจอกบ้าน
จิกตาเข้าให้จนได้
พ่อหนุ่ม
ฝีมือดีนี่
พาตัวไป
ผู้กำกับจ้าวครับ
ทั้งสองท่าน
มองมาทางนี้หน่อยครับ
หนังสือเดินทางสองเล่มนั้น
เป็นของปลอมชัด ๆ
คุณเป็นใครกันแน่
ในเมื่อรู้ว่าเป็นของปลอม
ทำไมถึงยังช่วยคนหลอกลวงอย่างผมอีก
คุณหลอกอะไรฉันเหรอ
เงินทอง
เรื่องอย่างว่า
หรือว่าความรู้สึก
ทีหลังอย่าโดนหลอกอีกนะ
คุณโชคดีกว่าผม
อย่างน้อยก็ไม่ได้สูญเสียอะไรไปเลย
ฉันอยากรู้ตอนจบของเรื่อง
ตอนจบที่แท้จริง
ได้สิ
ผมจะเล่าให้คุณฟังเดี๋ยวนี้
[แปดปีก่อน]
อาจารย์ตู้ครับ
นี่คือตั๋วเงินสองหมื่นเหรียญเงิน
ผมได้ทุ่มเททรัพย์สินทั้งหมดที่มีไปแล้ว
ขอเพียงแค่สามารถ
ช่วยน้องชายกับน้องสาวผมกลับมาให้ได้
ผมบอกไปแล้ว
ว่าเงินพวกนี้ไม่ใช่ให้ผม
แต่เป็นเงินที่คุณใช้สำหรับบูรณะวัด
และทำพิธีเซ่นไหว้เซียนผู้เฒ่าต่างหาก
ผมเข้าใจ
ขอความกรุณาให้ท่าน
โปรดลงมือโดยเร็วด้วยเถอะครับ
ผมเก็บตัวนั่งสมาธิเจ็ดวัน
ในห้วงแห่งความเร้นลับ
ก็ได้ยินเสียงจากสวรรค์บางอย่าง
แต่ผมยังต้องขอคำชี้แนะจากท่านปรมาจารย์ก่อน
ว่าจะบอกข่าวนี้ให้คุณได้หรือเปล่า
คุณเข้ามาดูใกล้ ๆ สิ
คืนวันเพ็ญขึ้น 15 ค่ำ
ริมแม่น้ำหนานซี
กุมารเทพจุติ
ทวนน้ำ
อักษรสองตัวสุดท้ายนี่ก็มองไม่ชัดเหมือนกัน
คืนวันเพ็ญขึ้น 15 ค่ำ
ก็คือคืนนี้ไม่ใช่เหรอ
ในเมื่อปรมาจารย์ยอมสำแดงอิทธิฤทธิ์
คืนนี้ยามจื่อ
คุณไปที่ริมแม่น้ำหนานซี
จะต้องได้เจอ
น้องชายกับน้องสาวของคุณอย่างแน่นอน
แล้วกุมารเทพจุติ
หมายความว่าไงเหรอครับ
ไปแล้ว
เดี๋ยวก็รู้เอง
กระแสน้ำในแม่น้ำสายนี้ไหลย้อนกลับ
ศพลอยจากปลายน้ำไปยังต้นน้ำ
เมื่อก่อนเคยเจอ
เรื่องอาถรรพ์แบบนี้ที่ไหนกัน
อาจารย์ตู้บอกว่า
เป็นเพราะบาปกรรมที่ตระกูลหวังก่อขึ้นมา
เจียเหลียง
จึงทำให้เซียนผู้เฒ่าพิโรธ
เจียซู
พวกเรารีบให้แต่ละบ้านมาช่วยกันลงขัน
แล้วซ่อมแซมวัดเซียนผู้เฒ่าให้เสร็จกันเถอะ
อาจารย์ตู้บอกว่า
มีแต่ต้องสร้างองค์ทองคำขึ้นมาใหม่
ถึงจะระงับความโกรธของเซียนผู้เฒ่าได้
เจียเหลียง
เจียซู
กุมารเทพจุติ ศพลอยทวนน้ำ
เจียเหลียง
เจียซู
หวังเจียเสียน
ก็เพราะแกไม่รู้จักยำเกรง
จึงทำให้เซียนผู้เฒ่าโกรธเคือง
พลอยทำให้คนทั้งเมืองต้องมาหวาดผวาไปด้วย
ไสหัวไป
รีบไสหัวไปซะ
ไสหัวไปเลยนะไอ้ตัวซวย
เซียนผู้เฒ่าต้องการให้
คนตระกูลหวังของแกชดใช้ด้วยชีวิต
อย่ามาทำให้คนบริสุทธิ์อย่างพวกเรา
ต้องพลอยเดือดร้อนไปด้วย
ไสหัวไป
น้องชายกับน้องสาวของแกตายแทนแก
ศพลอยทวนน้ำนั่นคือ
เซียนผู้เฒ่าสำแดงอิทธิฤทธิ์มารับคน
ต่อไปก็ตาแกแล้ว
รีบไสหัวไป
เฟยเยี่ยน
แม่รอง
เจียเสียน
เจียเหลียง
เจียซู
ตายแล้ว
แม่รอง
ยันต์
แม่รอง แม่จะทำอะไรครับ
เจียเสียน
ฉัน
เป็นคนทำให้พ่อของเธอต้องตาย
แม่รอง
แม่พูดอะไรของแม่
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะ
คนตาบอดแซ่ตู้สั่งให้ฉันทำ
ยันต์พวกนี้เขาก็เป็นคนให้ฉันมา
เขาบอกฉันว่า
ให้ฉันเผายันต์นี้ให้กลายเป็นขี้เถ้า
แล้วแอบป้อนให้พ่อของเธอดื่ม
แม่รอง
แม่บ้าไปแล้วหรือไง
ฉันมีแต่ต้องทำแบบนี้
พ่อของเธอถึงจะรักฉันแค่คนเดียว
หลายปีมานี้
พ่อของผมปฏิบัติต่อแม่ไม่ดีเหรอครับ
พ่อของเธอน่ะ
ดีกับฉันมาก
เธอเองก็เห็นฉันเป็นแม่แท้ ๆ
รักใคร่เอ็นดูน้องชายกับน้องสาวทั้งสองคน
ฉันแต่งเข้าตระกูลหวังมาตั้งหลายปี
คลอดลูกสองคน
คอยดูแลจัดการเรื่องต่าง ๆ ทั้งหมด
เลี้ยงดูพวกเธอจนโต
แต่สุดท้ายแล้ว
ฉันก็เป็นแค่คนนอกอยู่ดี
แม่รอง
แม่พูดแบบนี้หมายความว่าไง
พ่อของเธอคิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่า
ที่เขาแต่งงานกับฉัน
ก็เพราะฉันเหมือนแม่ของเธอ
แม่ของเธอ
ตายไปยี่สิบปีแล้ว
แต่ในบ้านหลังนี้
ฉันเป็นแค่ตัวแทนของเขา
เป็นเงาของเขา
เธอรู้ไหม
พ่อของเธอเวลาดื่มจนเมามาย
ก็จะเรียกแต่ชื่อแม่ของเธอ
ฉันก็เป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่ง
ไม่ได้หวังอะไรไปมากกว่านี้
ฉันก็แค่หวังให้พ่อของเธอรักฉันคนเดียว
ไม่ต้องเป็นตัวแทนของใครอีก
ฉันก็แค่มีความเห็นแก่ตัวแค่นี้
ฉันผิดด้วยเหรอ
ฉันเองก็ไม่คิดว่า
เพราะความเห็นแก่ตัวแค่นี้
จะทำให้พ่อของเธอต้องตาย
พ่อของเธอ
เกลียดฉันเข้ากระดูกดำ
เพราะงั้น
เขาถึงได้พาเจียเหลียงกับเจียซูไป
เขากำลังลงโทษฉัน
แม่รอง
แม่รอง แม่ตั้งสติหน่อยครับ
แม่รองดูแลบ้านนี้ได้ไม่ดีพอ
ฉันรู้สึกผิดต่อตระกูลหวัง
ฉันก็รู้สึกผิดต่อพ่อของเธอ
และแม่ของเธอด้วย
เมื่อไปถึงที่นั่นแล้ว
ฉันจะ
คุกเข่าคำนับ
ขอขมาพวกเขา
แม่รอง
ภรรยาของเธอคนนั้น
จะไม่กลับมาอีกแล้ว
ฉันเห็นเธออยู่คนเดียว
ที่ริมแม่น้ำ
ไปแล้ว
♪ ใต้กำแพงเมืองเก่า
สายฝนโปรยปรายในปีนั้น ♪
เรื่องนี้ช่างน่าเศร้าเหลือเกิน
แต่ยังไม่จบสินะ
♪ เธอกางร่มเดินผ่านไป
บอกว่าไม่กลัวความเหงา ♪
ไม่รู้สิ
บางทีอาจจะจบลงแล้ว
♪ ต่อมาคมดาบ กลับซ่อนอยู่ในรอยยิ้ม ♪
หรือบางทีอาจจะเพิ่งเริ่มต้น
♪ เพียงคำพูดประชดประชัน
กลับกรีดลึกถึงกลางใจ ♪
♪ ทั้งที่เธอก็รู้ดีว่า ฉันอ่อนแอแค่ไหน ♪
เซิงเสียง
ฉันรู้ดีว่าเรื่องนี้
♪ แต่ทุกครั้งที่หันหลังไป ♪
มันไม่ใช่ของฉัน
♪ เธอกลับรับคำพูดบาดใจ
และความเย็นชาแทนฉัน ♪
แต่ในขณะที่ฟังเรื่องราว
และภาพทิวทัศน์ที่เราเคยชมด้วยกัน
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
ฉันจะจดจำไว้ตลอดไป
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
♪ หากอิสระภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
ผมก็เหมือนกัน
♪ ฉันจะใช้ความเงียบงัน แบ่งบานเพื่อเธอ ♪
ฉันยอมเสียเงินนิดหน่อย
เพื่อซื้อตัวไอ้สารเลวสองคนนั้น
กลับมาจากผู้กำกับจ้าว
ข้อหาฉ้อโกง
อย่างมากก็ติดคุกแค่สามปี
ฉันไม่อยากให้สารเลวสองคนนั่น
ได้ประโยชน์ไปง่าย ๆ หรอกนะ
เข้าใจแล้ว
แต่รู้ไหม
ที่จริงคนที่ฉันเกลียดที่สุด
ก็คือนาย
ถ้าไม่ใช่เพราะอาอิงขอร้องฉันไว้
ป่านนี้นายน่าจะลงนรกไปแล้ว
พูดอ้อมค้อมตั้งนาน
เงินของฉันก็ยังเป็นของฉัน
นักต้มตุ๋นสี่คนก็ยังเป็นนักต้มตุ๋นสี่คน
นายต้องการอะไร
นายตั้งใจมาหาพวกเขาใช่ไหม
ก็ประมาณนั้นแหละครับ
ถึงจะเป็นอย่างนั้น
นายก็ไม่ควรหลอกฉัน
ยิ่งไม่ควรหลอกอาอิง
ไอ้คนสารเลว
อาอิงเป็นผู้หญิงที่ดี
ผมรู้สึกผิดต่อเธอ
แต่ที่คุณโดนหลอกน่ะ
ก็สมควรแล้ว
ถ้าผมเดาไม่ผิด
ตอนแรกที่อาอิงเป็นฝ่ายเข้าหาผมก่อน
ก็เป็นฝีมือคุณที่คอยชักใย
อยู่เบื้องหลังสินะ
หลังจากนั้น
คนที่ตีสองหน้าก็คือคุณ
คนที่อยากจะฮุบเหมืองทองไว้
ก็คือคุณเหมือนกัน
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณเกิดความโลภขึ้นมา
จะมีใครหลอกเอาเงินจากคุณ
ไปได้สักสลึงล่ะ
ในชีวิตนี้ของฉัน
เคยเจอพวกต้มตุ๋นมานักต่อนักแล้ว
แต่เพิ่งเคย
เจอพวกต้มตุ๋นที่ยังกล้าพูดอย่างหน้าตาเฉย
แบบนายเป็นครั้งแรก
แต่สุภาพบุรุษจอมปลอมอย่างคุณ
ผมกลับเคยเจอมาไม่น้อย
เอาเถอะ
นายมาทำอะไร
ผมมาสอบถามพวกคุณเกี่ยวกับคนคนหนึ่ง
ใคร
แซ่ตู้
อายุห้าสิบต้น ๆ
เป็นคนตาบอด
นายเป็นใครกันแน่
ผมกำลังถามอยู่นะ
พวกคุณตอบผมมาก็พอ
งั้น
อย่าพูดนะ
งั้นถ้าฉันพูด
พวกเราจะได้อะไร
ตาแก่เฉินเจียหรงนั่น
ได้มอบอำนาจให้ผมอย่างหนึ่ง
ใครที่ตอบคำถามของผม
ผมก็จะปล่อยตัวคนนั้นไป
แต่ว่านะ
ผมปล่อยไปได้แค่คนเดียวเท่านั้น
อย่าไปเชื่อมันนะศิษย์พี่
อย่าพูดอะไรทั้งนั้น
ไม่มีใครพูดเลยเหรอ
ไม่มีใครพูดใช่ไหม
งั้นก็ตายให้หมดเลยละกัน
ไปละนะ
ขอน้ำให้พวกเราดื่มหน่อยได้ไหม
คนที่นายตามหาอยู่
ชื่อตู้ปิ่งฮุย
หุบปากซะ
ศิษย์น้อง แบบนี้มันทรมานเหลือเกิน
ซ่งปิ่งจาง
ศิษย์พี่อย่าพูด
หุบปากไปเลย
เขาเป็นอาจารย์ฉัน
เขาคือปรมาจารย์ของหลงซวีหยา
ตอนนี้เขาอยู่ที่เขาเฉียนซาน
ฉันเป็นศิษย์คนโตของเขา
เขาไว้ใจฉันที่สุด
นายพาฉันออกไป
ฉันจะช่วยนายฆ่าเขาเอง
ซ่งปิ่งจาง
พี่ใช้สมองหน่อยสิ
คนที่เราไปล่วงเกินด้วยคือเฉินเจียหรง
ความเป็นความตายของเราสองคน
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับคำพูดของเขา
เขาพูดถูกแล้ว
ความเป็นความตายของพวกคุณ
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับคำพูดของผมจริง ๆ นั่นแหละ
ไปก่อนนะ
นายกลับมานะ
ไอ้นักต้มตุ๋นตัวพ่อ
แม่เจ้า
ชาตินี้อย่าได้เจอหน้าอาอิงอีกเลย
กลับมานะ
ไอ้นักต้มตุ๋นตัวพ่อ
เปิดเครื่อง
ส่งผู้กล้าทั้งสองท่าน
ไปปรโลกเถอะ
ช่วยด้วย
ไว้ชีวิตฉันเถอะ
ฉันไม่อยากตาย
ช่วงนี้สุขภาพของเขาเป็นยังไงบ้าง
ดีขึ้นเยอะแล้วค่ะ
สองวันนี้ฉันมักจะชวนเขา
ออกไปเดินเล่นหลังกินข้าวเสมอ
อาจารย์จินรอคุณอยู่ข้างในค่ะ
อาจารย์
ดูจากดวงชะตาแม่ของคุณแล้ว
ครั้งนี้กลัวว่าคงไม่รอดแล้ว
อาจารย์ ผมขอร้องละ
ช่วยแม่ผมด้วย
ถ้าท่านไม่ยื่นมือเข้าช่วยละก็
แม่ผมต้องตายแน่ ๆ
อาจารย์ ท่านก็ช่วยเขาหน่อยเถอะครับ
ช่วยเขาหน่อยเถอะ
ถ้านายหลงเชื่อคำพูดของเขา
แม่ของนายได้ตายของจริงแน่
คุณมีเรื่องบาดหมางอะไรกับผมหรือเปล่า
ทำไมต้องเจาะจงเล่นงานหมอดูอย่างผมด้วย
ฉันไม่ได้มีเรื่องบาดหมางกับแก
แต่ฉันรู้
ว่าหมอดูสารเลวอย่างพวกแก
เป็นจอมลวงโลกทั้งนั้น
แกจะรังแกกันเกินไปแล้วนะ
ฉันขอสู้ตายกับแก
ทุกคน นี่มันรังแกคนแก่ชัด ๆ
คุณตา
คุณตา ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
พวกแกยังจะยืนบื้ออยู่ทำไม
จัดการมัน
อัดมันให้น่วม
อัดมันให้หนัก ๆ ไปเลย
อัดเข้าไป
ถอย
วัดร้างแห่งนี้ดูน่ากลัวชะมัด
ลงมาเถอะ
คุยกันหน่อย
ดูจากโหงวเฮ้งแล้ว
ชีวิตนายยังอีกยาวไกล
วันนี้ไม่ตายหรอก
ลงมาคุยกันหน่อยเถอะ
วันนี้
ฉันนี่แหละจะตายให้แกดู
มาสิ
มาผิงไฟหน่อย
ดูแวบเดียวก็รู้เลยว่า
พ่อหนุ่มอย่างนายไม่มีประสบการณ์
เชือกป่านเส้นเล็กขนาดนี้
จะรับน้ำหนัก
ผู้ชายตัวโตอย่างนายไหวหรือไงกัน
ทำไม
แกก็เคยผูกคอตายด้วยหรือไง
ในช่วงเวลาที่อะไร ๆ ก็วุ่นวายแบบนี้
ใครจะไม่เคยเห็นคนผูกคอตายกันบ้าง
แล้วนายเป็นอะไร
ถึงได้คิดสั้นแบบนี้
แกดูดวงเป็นไม่ใช่เหรอ
แกเดาดูสิ
ก็คงไม่พ้นเรื่อง
สูญเสียญาติพี่น้อง
ตระกูลตกต่ำ
เสียทั้งคนทั้งเงิน
วาสนาคู่ครองพังทลาย
คนเราเกิดมาในโลกนี้
หนีเรื่องพวกนี้ไม่พ้นหรอก
ตาแก่
คุณเชื่อเรื่องดวงไหม
แน่นอนว่าเชื่อ
งั้นคุณบอกมาสิว่า
คนเราชาติที่แล้วทำกรรมอะไรไว้
ถึงต้องมาเจอเรื่อง
สูญเสียญาติพี่น้อง
ตระกูลตกต่ำ
เสียทั้งคนทั้งเงิน
วาสนาคู่ครองพังทลายพร้อมกันด้วย
ดูท่าว่านายตั้งใจจะตายจริง ๆ
ฉันท่องยุทธภพมานานหลายปี
เรื่องราวของคนเป็นฟังมาเยอะแล้ว
แต่เรื่องราวของคนตายนี่
ยังไม่เคยฟังมาก่อนจริง ๆ
เล่าให้ฉันฟังสิ
นี่นายโดนวางอุบายเข้าแล้วละ
วางอุบายเหรอ
ในยุทธภพมีนักต้มตุ๋นมากมาย
แต่จากประสบการณ์ที่นายเล่ามา
นี่น่าจะเป็น
แผนลวงที่สำนักเทียนเซี่ยงเอาไว้จัดการนาย
สำนักเทียนเซี่ยง
คืออะไร
สำนักเทียนเซี่ยงก็คือ
องค์กรในยุทธภพ
ที่อ้างการดูดวง
มาหลอกลวงต้มตุ๋น
ตั้งแต่ตอนที่นายเจอกับเจียงเฟยเยี่ยน
นายก็ตกหลุมพรางของพวกมันแล้ว
แต่เจียงเฟยเยี่ยนเป็นนักแสดงงิ้วนะ
ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้เลยสักนิด
สำนักเทียนเซี่ยงมีสมาชิกจำนวนมาก
หนึ่งในนั้นมีสาขาหนึ่งที่มีแต่ผู้หญิง
พวกเธอไม่ได้ดูดวง
แต่ใช้เสน่ห์ล่อลวงให้ผู้ชายมาติดกับ
แล้วหลอกเอาเงินไป
ทำไมคุณถึงรู้เรื่อง
สำนักเทียนเซี่ยงดีขนาดนี้
เมื่อก่อนฉันก็อยู่
สำนักเทียนเซี่ยงเหมือนกัน
คุณ
นายดูสิ
ขาเป๋ ๆ ข้างนี้ของฉัน
คือสิ่งที่สำนักเทียนเซี่ยงมอบให้
ฉันยอมขายชีวิตเพื่อสำนักเทียนเซี่ยง
ไม่คิดว่าพวกมันจะลอบทำร้ายฉัน
ตอนนี้ก็เลยตกอยู่ในสภาพนี้
ช่วงเวลาที่แย่ที่สุด
ฉันอยู่ห่างจากความตาย
เพียงแค่ลมหายใจเดียว
เหตุผลที่ฉันยังทนมีชีวิตอยู่ไปวัน ๆ
ก็เพราะมีเพียงความคิดเดียวเท่านั้น
นั่นก็คือทำลายสำนักเทียนเซี่ยง
ทำลายสำนักเทียนเซี่ยงเหรอ
สภาพขาเป๋แบบคุณเนี่ยนะ
จะทำลายสำนักเทียนเซี่ยงได้ยังไง
ฉันไม่ใช้ร่างกายในการแก้แค้นหรอก
เล่ห์เหลี่ยมทั้งหมดของสำนักเทียนเซี่ยง
ฉันรู้ดีทุกอย่าง
พวกมันก็แค่ปลอมตัวเป็นผู้มีวิชาสารพัดแขนง
สร้างเรื่องงมงาย
มาล่อลวงจิตใจผู้คน
งั้นผมขอถามคุณหน่อย
เซียนผู้เฒ่าเรียกเด็กชายเด็กหญิง
ทำได้ยังไงกัน
โปรดเวไนยสัตว์นับอนันต์ให้พ้นทุกข์
เด็กชายเด็กหญิงที่นายเห็น
น่าจะเป็นคนเป็น ๆ
ที่ถูกจับมาทำ
เป็นรูปปั้นดินเหนียวทั้งเป็น
พวกเขาพูดไม่ได้ขยับตัวก็ไม่ได้
ผ่านไปไม่กี่วันก็จะ
ขาดใจตาย
แล้ว
เรื่องที่ขี้ธูปปรากฏเป็นตัวอักษร
แล้วถ้อยคำนั้นกลายเป็นจริง ทำได้ยังไง
นี่เป็นลูกไม้ตื้น ๆ ของสำนักเทียนเซี่ยง
ก่อนอื่นก็ใช้น้ำยาที่เตรียมไว้
มาเขียนตัวอักษรไว้ล่วงหน้า
แล้วใช้ขี้ธูป
ติดไว้ด้านบนก็ได้แล้ว
[โง่]
แล้วที่บอกว่าศพลอยทวนน้ำนั่นทำได้ยังไง
ง่ายมาก
หาคนที่ว่ายน้ำเก่งมาสองคน
[หลี่ว์หรูฮุ่ย]
ให้ดำลงไปในน้ำ
ใช้ก้านต้นอ้อหายใจ
ก้านต้นอ้อเล็กมาก
คนบนฝั่งแทบจะมองไม่เห็น
นี่แหละจึงกลายเป็นปรากฏการณ์ศพลอยทวนน้ำ
จุดประสงค์ที่พวกเขาทำแบบนี้
คืออะไร
ความกลัวไงล่ะ
ตาบอดตู้ใช้ภาพการตายอันน่าสลด
ของครอบครัวนาย
มาขู่ให้ชาวบ้านหวาดกลัว
จากนั้นเขาจะเรี่ยไรเงินทำบุญ
ในนามของการปฏิบัติภารกิจแทนสวรรค์
และบูรณะวัดเซียนใหม่
พวกชาวบ้านต่างขวัญหนีดีฝ่อกันไปนานแล้ว
จึงพากันแย่งบริจาคเงินบูรณะวัด
พวกเขาจะรู้ได้ยังไงว่า
คนตาบอดแซ่ตู้
หอบเงินหนีไปนานแล้ว
ตัวการใหญ่ที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ชื่อว่าอะไร
น่าจะชื่อ
จางตันเฉิง
คุณว่า
ผมจะต้องทำยังไง
ถึงจะล้างแค้นสำนักเทียนเซี่ยงได้
ถ้านายอยากจะล้างแค้น
ก็ต้องรู้จักสำนักเทียนเซี่ยง
ให้ดียิ่งกว่าใคร
พวกมันโหดเหี้ยม
นายจะหวาดกลัวความโหดเหี้ยมของพวกมันไม่ได้
พวกมันชั่วร้าย
พวกเราต้องเผชิญหน้า
กับความชั่วร้ายของพวกมัน
ต้องคำนวณให้แม่นยำถึง
ทุกการเคลื่อนไหวของพวกนั้น
รู้ทันทุกกลโกงของพวกนั้น
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
นายถึงจะสามารถล้างแค้นได้
ท่านอาจารย์
โปรดรับผมเป็นศิษย์ด้วยเถอะครับ
ขอแค่ได้แก้แค้น
ผมยินดีที่จะเรียนรู้ทุกอย่าง
ดี
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
นายก็คือศิษย์ของฉันจินปู๋ฮ่วนแล้ว
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ไม่ทราบว่าท่านผู้กล้าเป็นยอดฝีมือจากที่ไหน
เรามีอะไรค่อย ๆ พูดค่อย ๆ จากัน
ไม่จำเป็นหรอกมั้ง
จุดอ่อน
ดวงชะตาของคุณ ธาตุไฟรุนแรงยิ่งนัก
ภายในหนึ่งเดือน
จะต้องตายยกครอบครัว
ลากออกไป
สับเป็นชิ้น ๆ แล้วโยนให้หมากิน